Als Deutschland 2006 das Gastgeberland der Weltmeisterschaft war, herrschte ein reges Treiben.
Es wurden diverse Sicherheitsvorkehrungen getroffen und zahlreiche Bauarbeiten getätigt.
Bestehende Stadien wurden umgebaut und sicherer gemacht.
In München, Leipzig, Köln und Hamburg wurden neue Stadien gebaut.
Die Infrastruktur im Umkreis der Stadien wurde verbessert.
Denn die Deutschen lieben es, als besonders organisiert bejubelt zu werden.
Man plante die Fassaden ganzer Städte von ihrem alten Grau zu befreien
und, ähnlich wie im freundlichen Italien, alles in warmen Pastelltönen zu streichen.
Man lockerte die Auflagen für Cafés und Kneipen,
so dass auch in trüben Ecken mancher Städte in den frühen Abendstunden ein lustiges Treiben zu sehen war.
Ja, Deutschland hatte endlich einmal die Chance so zu tun,
als wäre es fast so entspannt wie seine südlichen Nachbarn.
Als die WM ihren Lauf nahm, schlugen die Herzen nicht nur wegen der geschossenen Tore höher,
sondern auch, weil sich ein freundliches, neues Gefühl bemerkbar machte:
Man fühlte sich wohl! Und noch schöner:
Alle schienen sich wohl zu fühlen!
Als dann der Herbst kam und man die Fahnen peinlich berührt in irgendwelchen Schubladen verstaute,
da wurde das Gastgeberland fast wieder so wie vorher: ruhig, nüchtern und strebsam.
Aber etwas blieb:
Sieht der Deutsche nun ratlose Touristen an Straßenecken stehen,
spricht er sie mutig auf Englisch an und fragt, ob sie Hilfe brauchen.
Wenn er dann in deutscher Präzision den kürzesten Weg zur nächsten öffentlichen Toilette
oder zum Fernsehturm beschrieben hat, entfernt er sich mit klopfendem Herzen.
Er lächelt und sagt sich selig: Weil wir es können. Freundlich zu unseren Gästen sein.